Il est trop fort.
Comment peut-on lutter ?
C'est vrai, ça semble mal engagé.
Hokage, tu combats de manière décousue !
Tu vas t'épuiser beaucoup trop tôt.
Je mets ma vie en jeu ici.
Que puis-je faire de mieux ?
Hokage !
Malédiction !
Saleté, me laisser avoir...
par le Genjutsu d'un simple Sharingan.
Rupture !
Merci, Tsuchikage.
Maudit Onoki...
Sa longue expérience parle pour lui.
Il stoppe Susanô avec ses excroissances rocheuses,
et vient même sauver le Raikage.
Debout, Kage !
Ne faiblissez pas dans un moment si crucial !
AMOUR
Nous sommes les représentants d'une haute lignée.
Il faut se montrer dignes du titre de Kage.
Naruto nous a confié cette bataille !
Nous avons fait le serment de la remporter,
quel qu'en soit le prix !
Et n'oubliez pas
ce que tous nos frères shinobis attendent de nous.
Nous ne pouvons pas trahir leur confiance !
Je le savais. C'est Onoki, le problème.
Je dois briser son esprit.
JE T'AIMERAI TOUJOURS Il m'en faut plus, Princesse !
Je sais bien.
Il me reste peu de Chakra.
Considérez cette attaque comme la dernière !
Jinton...
Le Confinement Hors du Monde !
Comme j'ai invoqué Susanô,
je ne peux pas absorber son Jinton.
Seules les attaques physiques marchent sur moi.
Ils voulaient effacer mes clones avec le Jinton et faire diversion ?
Il n'y a pas que du sable !
SCEAUX
Tu n'as qu'à stopper ta technique d'absorption !
Mais dans ce cas, la foudre et l'eau vont paralyser tes mouvements.
C'est là que je te frapperai de mon Jinton !
Ça nous laissera assez de temps pour te sceller !
Tu vois de quoi sont capables les Kage ?
Effectivement, ces cinq-là n'ont pas usurpé leur titre.
Soit, je vais répondre avec toute la puissance de Madara Uchiwa !
Vous comprendrez que toute résistance est vaine...
devant la forme ultime de Susanô !
Il est gigantesque.
C'est donc ça...
le véritable Susanô ?
Et vous n'avez encore rien vu... Fixe-toi !
Cette masse de Chakra s'est stabilisée.
Il nous surclasse totalement.
Dire que mon aïeul a pu le vaincre...
Le seul qui soit parvenu à me défaire,
c'est Hashirama, je vous l'ai dit.
Mais il n'est plus de ce monde.
Ce n'est d'ailleurs pas une mauvaise chose pour vous.
Pour une bonne raison.
S'il n'y a que moi,
la portion de la carte à redessiner sera moins vaste.
C'est démentiel... Il a tranché les montagnes !
Si tes pouvoirs sont si immenses,
pourquoi ne les as-tu pas déployés...
face à Iwa autrefois ?
Un adulte doit savoir se contenir avec des enfants.
Trêve de parole.
Vous n'avez plus rien d'autre ?
On s'est fourvoyés durant toutes ces années,
mais cette épreuve nous a remis sur le bon chemin.
Pas question de s'arrêter !
Ce Susanô est l'incarnation de la destruction.
Il peut tout anéantir d'un seul coup de sabre.
Même les Bijûs ne sont pas de taille.
Je vais pulvériser
tous les chemins que vous emprunterez !
Rat... Buffle...
Singe... Tigre...
Dragon...
Sanglier.
C'est donc tout ?
Bien. Rat !
Buffle.
Singe.
Tout ce que je pourrai dire ne servira à rien.
Quand je t'ai aperçu dans la forêt,
je voulais m'assurer que Tobi et Danzô avaient dit vrai à ton sujet.
Mais ce n'était pas la seule raison.
Quand je suis à tes côtés,
mon enfance me revient en mémoire, avec son lot d'émotions.
Voilà pourquoi je t'ai suivi.
Plus je me replonge dans ce passé où on était proches,
plus j'ai le sentiment de te comprendre.
Et ma haine envers Konoha brûle de plus belle.
Elle ne fait que s'amplifier.
Tu penses pouvoir me demander d'y renoncer,
sous prétexte que tu es mon grand frère.
Seulement, tout cadet que je suis, je ne renoncerai pas à mes projets.
Tu auras beau sauver le village ici,
sache que je le réduirai à néant.
Tigre.
Dragon.
Je te dis adieu.
Sanglier.
Edotensei, Rupture !
Grand frère...
Désolée, Tsuchikage.
Mais il semble que notre parcours s'achève ici.
La ferme, Mizukage.
Je n'ai pas dit mon dernier mot !
Qu'est-ce que ça signifie ?
Mon invocateur est en difficulté ?
Il n'est pas trop tard...
Je sens ma conscience s'estomper peu à peu...
Avant de te dire adieu,
je vais te révéler ce que tu désirais tant savoir.
Plus besoin de mentir, désormais.
Danzô et Tobi ont dit vrai
à propos de ce que j'ai fait,
cette nuit-là.
Tu vas maintenant connaître toute la vérité.
Ce sont les souvenirs d'Itachi.
Plus rien n'empêchera le coup d'État des Uchiwa.
Si la guerre civile éclate à Konoha, les autres puissances attaqueront.
Le conflit sera global.
Je voulais recourir à Koto Amatsukami pour les contrer,
mais Danzô s'est emparé de ma pupille droite.
Il ne me fait plus confiance.
Il est résolu à protéger le village par tous les moyens.
Il convoite déjà ma pupille gauche.
J'aime autant te l'offrir avant.
Shisui...
Je ne peux compter que sur toi.
Protège le village... et le nom des Uchiwa.
FEU Ce n'est plus tolérable.
S'ils fomentent une rébellion pour s'emparer du pouvoir,
il faut immédiatement déclarer renégat le clan des Uchiwa.
Attends, Koharu !
Pas de conclusion hâtive.
Hiruzen, le clan Uchiwa ne fera pas machine arrière.
Il faut les frapper préventivement afin d'éviter le chaos.
Sans épargner leurs enfants, innocents ou pas.
Comment peux-tu dire cela devant Itachi ?
Et une guerre contre les Uchiwa ne sera pas une partie de plaisir.
Il doit y avoir une autre solution.
Il n'y a plus un instant à perdre.
Il faut les détruire avant qu'ils ne passent à l'action.
Si nous attaquons par surprise, toi et moi,
épaulés par les Services, tout sera fini très vite.
Les Uchiwa ont été mes compagnons d'armes.
Privilégions le dialogue à l'usage de la force.
Laisse-moi réfléchir à un plan.
Itachi.
Débrouille-toi.
Tâche de gagner le plus de temps possible.
Malgré ce que Hiruzen dit,
s'il en va du salut de Konoha, il se résoudra à agir.
Il est ce genre d'homme.
Le moment venu, en Hokage responsable,
il prendra les mesures qui s'imposent.
Que cela débouche sur un conflit régional ou pas,
ce coup d'État sonnera le glas du clan Uchiwa.
Même s'il ignore ce qui se trame, ton cadet est concerné.
Si ce projet est tué dans l'œuf, on peut envisager de l'épargner.
Une fois déclenché, il sera forcément partie prenante.
S'il voit son clan être massacré par des shinobis de Konoha,
il cherchera à se venger tôt ou tard.
Auquel cas, je le regrette, mais il devra mourir.
C'est une menace ?
Non, je souhaite que tu puisses faire un choix.
T'associer aux tiens dans cette folie et périr avec eux.
Ou t'arranger pour éloigner Sasuke,
et te joindre à nous pour détruire les Uchiwa
avant qu'ils commettent l'irrémédiable.
L'intérêt du village
commande qu'on prévienne le chaos à tout prix.
Or, qui mieux qu'un agent double pour résoudre cette situation ?
Itachi.
Tu es l'homme de la situation.
Itachi...
Je sais combien cette mission te coûtera.
Mais c'est l'unique moyen de sauver ton frère.
Je sais que tu as à cœur le bien de Konoha.
Rempliras-tu ton devoir ?
Comment as-tu découvert qui je suis ?
Tu as échappé à la surveillance de Konoha,
et étudié la stèle du temple de Naka.
Or, seuls les Uchiwa savent où elle est cachée.
En étudiant tes faits et gestes,
j'ai pu découvrir ton identité et tes motivations.
Ça facilite la discussion.
Moi-même, je suis issu du clan Uchiwa,
et je lui voue la même haine qu'à Konoha.
Voici mes conditions.
Je t'aiderai à te venger du clan.
En échange, tu épargneras Konoha.
Ainsi...
que Sasuke Uchiwa.
J'aurais dû t'en parler avant que les choses en arrivent là.
Je vois. Tu travailles donc pour l'autre camp ?
Père, mère...
- Je... - On te comprend, Itachi.
Fais-moi une dernière promesse.
Veille sur Sasuke.
Très bien...
N'aie pas peur.
C'est le chemin que tu as choisi.
Contrairement à toi, nous ne souffrirons qu'un instant.
Même si nos opinions divergent, je suis toujours aussi fier de toi.
Tu es un si gentil garçon.
Ainsi, je n'aurai plus jamais à revivre ça.
Je t'ai raconté toute la vérité.
Durant des années,
je t'ai manipulé en te demandant sans cesse de me pardonner.
J'ai cherché à t'éloigner de moi...
afin que tu ne sois pas impliqué.
Maintenant je me dis...
que tu aurais peut-être été capable de changer nos parents,
voire le clan entier, qui sait ?
J'aurais dû te faire face plus tôt,
et te faire partager mon univers dès le début.
De simples paroles t'auraient laissé de marbre.
Mais aujourd'hui, je t'ai montré ma réalité.
Enfin...
Je n'exige pas ton pardon.
Mais sache que, quoi qu'il advienne,
je t'aimerai toujours.
Sous-titres : Sébastien Bigini